Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/glossary/glossary.po
Languages: ja

source: Collection
ja: コレクション

source: In ISAD, a collection is "[a]n artificial assemblage of documents accumulated on the basis of some common characteristic without regard to the provenance of those documents. Not to be confused with an archival fonds." In the Canadian Rules for Archival Description, it is "[a] grouping of documents of any provenance intentionally assembled on the basis of some common characteristic." In Dublin Core, a collection is "[a]n aggregation of resources. A collection is described as a group; its parts may also be separately described."
ja: ISADでは、コレクションは「その文書の出所にかかわらず、何らかの共通の特徴に基づいて蓄積された人工的な文書群。アーカイブ資産と混同されるべきではない。」とされています。カナダのアーカイブ記述規則では、それは「何らかの共通の特徴に基づいて意図的に集められた、いかなる出所の文書のグルーピング」と定義されています。ダブリンコアでは、コレクションは「リソースの集まりです。コレクションはグループとして記述され、その部分は個別に記述することもできます。」と説明されています。

source: Color picker
ja: カラーピッカー

source: A color picker is a graphical :term:`user interface` element that allows users to set a :term:`hex color code` when theming an element of the application by selecting from a visual representation of a color pallette, instead of keying in alphanumeric values such as a :term:`hex color code`. In AtoM, the color picker is made up of a text-box where users can enter a :term:`hex color code`, a preview box where the color selected is displayed, a slider (on the right-hand side of the drop-down) where a user can select a hue, and a pallette (main part of drop-down) where a user can select a tint. In AtoM a color picker is used when choosing the background color of an :term:`archival institution` - see: :ref:`change-institution-background`.
ja: 色選択ツールはグラフィカルな:term:`ユーザーインターフェース`要素であり、アプリケーションの要素のテーマを設定する際に、アルファベットと数字の値（例えば:term:`ヘックスカラーコード`）を入力する代わりに、色のパレットの視覚的表示から選択することでユーザーが:term:`ヘックスカラーコード`を設定できるようにします。AtoMでは、色選択ツールは、ユーザーが:term:`ヘックスカラーコード`を入力できるテキストボックス、選択した色が表示されるプレビューボックス、ユーザーが色相を選択できるスライダー（ドロップダウンの右側）、ユーザーが色合いを選択できるパレット（ドロップダウンの主要部分）から構成されています。AtoMでは、:term:`アーカイブ機関`の背景色を選択する際に色選択ツールを使用します - 参照：:ref:`change-institution-background`。

source: Column header
ja: 列見出し

source: :term:`Column headers <column header>` appear at the top of the lists on list pages and some browse results (e.g., :term:`subject` and :term:`place` browse pages), and give the name of the :term:`field` for whatever is being listed below. On some pages, the column headers include a |caret-down-grey| caret icon next to the column header :term:`field` name - when clicked, these icons will reverse the sort order of the data in the list based on that column (i.e., changing from A-Z to Z-A, or from most recently updated first to oldest update first).
ja: リストページや一部の閲覧結果（例えば、:term:`主題`や:term:`場所`の閲覧ページ）の上部に表示される:term:`列見出し <column header>`は、下にリストされているものの:term:`フィールド`の名前を示します。いくつかのページでは、列見出しの:term:`フィールド`名の隣に |caret-down-grey| キャレットアイコンが含まれており、これらのアイコンをクリックすると、その列に基づいてリスト内のデータの並び順が逆になります（つまり、A-ZからZ-Aへの変更、または最も最近更新されたものから最も古い更新への変更）。

source: caret-down-grey
ja: 「グレーの矢印下」

source: Column headers appear wherever display data on a page has been organized into a table, and are used extensively throughout the pages available in the :ref:`Admin menu <main-menu-admin>`. See: :ref:`Column headers <recurring-column-headers>` for screenshots.
ja: ページ上でデータが表形式で整理されている場所には、どこでも列見出しが表示されます。これらは「管理メニュー<main-menu-admin>」で利用可能なページ全体にわたって広く使用されています。スクリーンショットについては、「列見出し<recurring-column-headers>」をご覧ください。

source: Context menu
ja: コンテキストメニュー

source: The context menu appears on all :term:`view pages <view page>` and some :term:`edit pages <edit page>` to provide greater contextual information about the record currently being viewed.
ja: コンテキストメニューは、現在閲覧中のレコードについてのより詳細な文脈情報を提供するために、すべての「ビューページ」と一部の「編集ページ」に表示されます。

source: AtoM's :term:`view pages <view page>` and :term:`edit pages <edit page>` are generally displayed in the :term:`user interface` in either a 2 or 3 column layout - the current record’s display data is presented in the central part of the page, while the side column(s) are generally used to provide additional options and further contextual information to enhance user orientation and navigation. These side columns make up the context menu.
ja: AtoMの :term:`表示ページ <view page>` および :term:`編集ページ <edit page>` は、一般に、2列または3列のレイアウトで :term:`ユーザーインターフェイス` に表示されます - 現在のレコードの表示データはページの中央部に提示され、サイドの列（複数の場合）は通常、ユーザーの方向感覚とナビゲーションを強化するための追加オプションやさらなる文脈情報を提供するために使われます。これらのサイド列はコンテキストメニューを形成しています。

source: The information provided in the context menu varies by the :term:`entity` type (i.e. :term:`archival description` :term:`view pages <view page>`, :term:`authority records <authority record>` or :term:`archival institution`) or display. For more information and screenshots, see: :ref:`context-menu` and :ref:`recurring-page-elements`.
ja: コンテキストメニューに提供される情報は、:term:`エンティティ`タイプ（例えば :term:`アーカイバル記述` :term:`ビューページ<view page>`、:term:`権威記録<authority record>`または :term:`アーカイブ機関`）や表示によって異なります。詳細情報とスクリーンショットについては、:ref:`context-menu` と :ref:`recurring-page-elements` を参照してください。

source: Contributor
ja: 貢献者

source: A contributor is a type of user who can search, browse, create, and edit descriptions. See :ref:`User roles <user-roles>`; see also :ref:`contributor-default`.
ja: 投稿者は、検索、閲覧、記述の作成および編集が可能なユーザータイプです。ユーザーロールに関する詳細については、`:ref:`User roles <user-roles>`を参照してください。また、デフォルトの投稿者権限については`:ref:`contributor-default`も参照してください。

source: Controlled vocabulary
ja: 統制語彙

source: A controlled vocabulary is a set of pre-defined, authorized :term:`terms <term>` grouped into :term:`taxonomies <taxonomy>` or entered into :term:`authority records <authority record>` and used for generating :term:`value lists <value list>` and :term:`access points <access point>`. See :ref:`terms`.
ja: 制御語彙は、予め定義され認可された:term:`用語<term>`のセットであり、:term:`分類体系<taxonomy>`にグループ化したり、:term:`権威レコード<authority record>`に入力したりして、:term:`値リスト<value list>`や:term:`アクセスポイント<access point>`を生成するために使われます。詳細は:ref:`用語`を参照してください。

source: Converse term
ja: 対話用語

source: A :term:`term` that has an inverse reciprocal relationship to another term in the same :term:`taxonomy`. Converse term relationships can be managed via a term's :term:`edit page`; currently converse relationships are only used in the Actor relations taxonomy, though the field is available in all term edit pages. Examples of default converse terms include: *is the parent of* and *is the child of*, or *is the employer of* and *is the employee of*. Actor relation terms are used in the ISAAR Relationships dialogue to establish relationshps between :term:`authority records <authority record>`. When one term is added as a relationship qualifier to an authority record, its converse term will automatically appear on the related authority record. A term whose converse is itself (e.g. *is the sibling of*) is known as a :term:`self-reciprocal term`. For more information, see: :ref:`add-converse-term` and :ref:`link-two-authority-records`.
ja: 逆双方向の関係を持つ用語は、同じタクソノミー内の別の用語と逆相互の関係を持つ用語です。逆用語関係は、用語の編集ページを介して管理できます。現在、逆関係はアクター関係タクソノミーでのみ使用されていますが、そのフィールドはすべての用語編集ページで利用可能です。デフォルトの逆用語の例には、「親である」と「子である」、「雇用主である」と「従業員である」などがあります。アクター関係用語は、ISAAR関係ダイアログで権威レコード間の関係を確立するために使用されます。ある用語が権威レコードに関係修飾子として追加されると、その逆用語は関連する権威レコードに自動的に現れます。逆用語が自身と同じである用語（例:「兄弟である」）は、自己相互用語として知られています。詳細については、次を参照してください：「逆用語を追加する」と「２つの権威レコードをリンクする」。

source: Corporate body
ja: 法人

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines a corporate body as "An organization or group of persons that is identified by a particular name and that acts, or may act, as an entity" (ISAD glossary).
ja: 国際アーカイブス評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、企業体を「特定の名称で識別され、実体として行動するか、または行動しうる組織または人々の集団」と定義しています（ISAD用語集）。

source: Similarly, in the Canadian Rules for Archival Description (RAD), a corporate body is defined as "an organization or association of persons that is identified by a particular name and that acts, or may act, as an entity. Typical examples of corporate bodies are societies, institutions, business firms, nonprofit enterprises, governments, government agencies, religious bodies, places of worship, and conferences."
ja: 同様に、カナダのアーカイブ記述ルール（RAD）においては、企業体は「特定の名前で識別され、実体として行動する、または行動する可能性のある人々の組織または連合」と定義されています。企業体の典型的な例には、社団、機関、商社、非営利企業、政府、政府機関、宗教団体、礼拝場所、および会議などがあります。

source: Create button
ja: 作成ボタン

source: The create button, located on the :term:`button block`, is used to save new :term:`entities <entity>`. Once an entity has been saved for the first time, the create button disappears and is replaced by the "Save" button, which is used to save all subsequent changes. See: :ref:`recurring-button-block`.
ja: 作成ボタンは、`:term:'button block'`に位置しており、新しい`:term:'entities <entity>'`を保存するために使用されます。エンティティが初めて保存されると、作成ボタンは消えて「保存」ボタンに置き換えられます。このボタンはその後のすべての変更を保存するために使用されます。参照：`:ref:'recurring-button-block'`。

source: Creator
ja: 作成者

source: A creator is "any entity (:term:`corporate body`, family or person) that created, accumulated and/or maintained records in the conduct of personal or corporate activity" (ISAAR glossary). In AtoM, the creator is described in an :term:`authority record` linked to an :term:`archival description`, usually at the highest :term:`level of description` only. Lower levels inherit the creator from the :term:`parent record`, unless a different creator is specified. AtoM can accommodate multiple creators at all levels of description. Information about the creator is entered into the context area in the archival description :term:`edit page` (ISAD-G template).
ja: 創作者とは「個人や企業活動を行う過程で記録を創出し、蓄積または保持したあらゆる実体（：用語`法人団体`、家族あるいは個人）」（ISAAR用語集）を意味します。AtoMでは、創作者は通常、最上位の：用語`記述レベル`のみにリンクされた：用語`権威記録`に記述されます。下位レベルは、異なる創作者が指定されていない限り、：用語`親記録`から創作者を継承します。AtoMは、記述の全レベルで複数の創作者を受け入れることができます。創作者に関する情報は、アーカイブ記述の文脈エリア：用語`編集ページ`（ISAD-Gテンプレート）に入力されます。

source: CSV
ja: CSV (Comma-Separated Values)

source: Most often understood as an acronym for "comma-separated values" (though sometimes called "character-separated values" because the separator character does not have to be a comma), CSV is a file format that stores tabular data in plain-text form. Information with common properties that can be expressed as a sequence of fields sharing a common header can be stored in plain-text using the CSV format, making it application agnostic and highly transportable.
ja: 最も一般的には「カンマ区切り値」(comma-separated values)の略語と理解されていますが（セパレーター文字がカンマである必要はないため、時に「文字区切り値」(character-separated values)とも呼ばれます）、CSVは、表形式のデータをプレーンテキスト形式で保存するファイル形式です。共通のプロパティを持つ情報であり、共通のヘッダーを共有する一連のフィールドとして表現できるものは、アプリケーションに依存しないCSV形式を使用してプレーンテキストで保存することが可能です。これにより、高い移植性を持ちます。

source: A CSV file consists of a number of records (rows), that have identical fields, separated by commas (or in some cases, another separator). Often a header column (i.e. the cell values in first or top row of a CSV file) is included, naming each column and indicating what kind of data the column contains. Data is then entered using a separator or delimitor (such as a comma) to indicate a separation of fields (or cells), and a line break or carriage return to indicate rows (i.e. different records). Most spreadsheet applications (such as OpenOffice Calc or MS Excel) can open CSV files and express them as a spreadsheet. See `Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values>`__ for more information on CSV. In AtoM, CSV templates conforming to content standards templates such as :ref:`ISAD(G) <isad-template>` and :ref:`RAD <rad-template>` can be used to migrate large datasets into the application. For more information, see: :ref:`csv-import`.
ja: CSVファイルは、カンマで区切られた（あるいは場合によっては他の区切り文字を使用）、同一のフィールドを持つ複数のレコード（行）で構成されています。しばしばヘッダー列（すなわち、CSVファイルの最初または上部の行のセル値）が含まれており、各列の名前を示しており、その列がどの種類のデータを含んでいるかを示しています。データは、フィールド（またはセル）の区切りを示す区切り文字やデリミタ（例えばカンマ）を使用して入力され、改行またはキャリッジリターンを使用して行（つまり異なるレコード）を示します。ほとんどのスプレッドシートアプリケーション（OpenOffice CalcやMS Excelなど）は、CSVファイルを開くことができ、スプレッドシートとして表現することができます。CSVに関する詳細は、`Wikipedia <http://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values>`__ を参照してください。AtoMでは、:ref:`ISAD(G) <isad-template>` や :ref:`RAD <rad-template>` などの内容標準テンプレートに準拠したCSVテンプレートを使用して、大量のデータセットをアプリケーションに移行することができます。詳しくは、:ref:`csv-import` を参照してください。

source: Current language
ja: 現行の言語

source: Refers to the language in which the :term:`user interface` elements and :term:`database content` are displayed. Users can switch between languages by using the :term:`language menu`. See: :ref:`language-menu`.
ja: これは、:term:`ユーザーインターフェース`の要素や:term:`データベースの内容`が表示される言語を指します。ユーザーは:term:`言語メニュー`を使用して言語を切り替えることができます。参照：:ref:`language-menu`。

source: Data element
ja: データ要素

source: Data elements, or elements of description, are `ICA <http://www.ica.org>`__ standards-based units of information applied to :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, and :term:`terms <term>`. The elements are entered into fields in AtoM's :term:`edit pages <edit page>`.
ja: データ要素、または記述の要素は、`ICA <http://www.ica.org>`__ 標準に基づく情報の単位であり、:term:`アーカイバル記述 <archival description>`、:term:`権威記録 <authority record>`、:term:`アーカイバル機関 <archival institution>`、および:term:`用語 <term>`に適用されます。これらの要素は、AtoMの:term:`編集ページ <edit page>`にあるフィールドに入力されます。

source: Database content
ja: データベースの内容

source: Database content refers to information stored in Atom's database tables, including :term:`data elements <data element>`, :term:`static page` content, and :term:`user profile` information.
ja: データベースの内容とは、Atomのデータベーステーブルに保存された情報を指し、`:term:`データ要素<data element>`、`:term:`スタティックページ` のコンテンツ、そして `:term:`ユーザープロファイル`の情報が含まれます。

source: Deaccession record
ja: 非所蔵記録

source: The deaccession record is used to indicate that a :term:`repository` has removed an accession, in part or whole, from the collection. Instead of deleting an :term:`accession record`, the repository will create a deaccession record that is kept. See: :ref:`deaccessions`.
ja: アクセッション・レコードが削除された代わりに、リポジトリは保持されるデアクセッション・レコードを作成します。デアクセッションの詳細については、:ref:`deaccessions`を参照してください。

source: Dedicated search box
ja: 専用の検索ボックス

source: A search box, generally provided on a :ref:`Browse page <page-type-browse>`, that will search only one :term:`entity` or record type, giving users a means to search for particular content within that type. In AtoM, dedicated search bars are provided for: Accessions, Archival institutions, authority records, Place terms, Subject terms, Donors, Rights holders, Functions, and Users. For more information, see: :ref:`dedicated-search`.
ja: 一般的には「参照ページ <page-type-browse>」で提供される検索ボックスで、一つの:term:`エンティティ`やレコードタイプのみを検索し、ユーザーがそのタイプ内の特定のコンテンツを検索する手段を提供します。AtoMでは、以下のための専用検索バーが提供されています：アクセッション、アーカイブ機関、権威レコード、場所の項目、主題の項目、寄贈者、権利保持者、機能、そしてユーザー。詳細については、:ref:`dedicated-search` を参照してください。

source: Default content
ja: デフォルトのコンテンツ

source: Default content is any :term:`database content` that is included by default when AtoM is installed. This includes things like the default :term:`home page` and :term:`drop-down menu` values that are stored in :term:`taxonomies <taxonomy>`.
ja: デフォルトコンテンツとは、AtoMがインストールされた際にデフォルトで含まれるあらゆる「データベースコンテンツ」のことです。これには、デフォルトの「ホームページ」や「タクソノミー」に保存されている「ドロップダウンメニュー」の値などが含まれます。

source: Default language
ja: デフォルト言語

source: The default language is the language in which all :term:`user interface` elements are displayed when AtoM is opened. The language is specified when the application is installed. Users can switch to other :term:`supported languages <supported language>` (see: :ref:`language-menu`) and :term:`translators <translator>` can translate :term:`database content` and :term:`user interface` elements. See :ref:`choose-language` and :ref:`Translate <translate>`.
ja: AtoMを開いたときにすべての :term:`ユーザーインターフェース` の要素が表示されるデフォルト言語は、アプリケーションがインストールされる際に指定されます。ユーザーは他の :term:`対応言語<supported language>` に切り替えることができ（:ref:`言語メニュー<language-menu>`を参照）、 :term:`翻訳者<translator>` は :term:`データベースの内容<database content>` や :term:`ユーザーインターフェース<user interface>` の要素を翻訳することができます。詳細は :ref:`言語の選択<choose-language>` および :ref:`翻訳<translate>` を参照してください。

source: Delete button
ja: 削除ボタン

source: The delete button appears in the :term:`button block`. Clicking on the delete button will prompt a warning to appear asking whether the user really intends to delete the :term:`entity`. See: :ref:`recurring-button-block`.
ja: 削除ボタンは`:term:`ボタンブロック`に表示されます。削除ボタンをクリックすると、ユーザーが本当に`:term:`エンティティ`を削除する意図があるかどうかを尋ねる警告が表示されます。詳細は、`:ref:`recurring-button-block`を参照してください。

source: Delete icon
ja: 削除アイコン

source: Delete icons are small buttons in :term:`edit pages <edit page>` used to delete values from :term:`multi-value fields <multi-value field>`, such as those containing :term:`event` dates or :term:`access points <access point>`. They are generally portrayed as an "**X**".
ja: 「削除」アイコンは**:term:`編集ページ <edit page>`**内で使用される小さなボタンであり、**:term:`イベント`**の日付や**:term:`アクセスポイント <access point>`**など、**:term:`複数値フィールド <multi-value field>`**から値を削除するために使用されます。一般的に"**X**"として表されます。

source: Developer
ja: 開発者

source: A developer is a `programmer <http://en.wikipedia.org/wiki/Programmer>`_ who is able to modify the underlying software code of an AtoM application.
ja: 開発者とは、AtoMアプリケーションの基礎となるソフトウェアコードを変更することができる「プログラマー<http://en.wikipedia.org/wiki/Programmer>」のことです。

source: Digital object
ja: デジタル・オブジェクト

source: Digital objects are computer files that can be uploaded into and displayed by AtoM. They include scanned images, digital photographs, sound and moving image files, and other scanned or born-digital items. See :ref:`upload-digital-object` and :ref:`File formats <file-formats>`.
ja: デジタルオブジェクトは、AtoMにアップロードして表示することができるコンピュータファイルです。それらには、スキャンされた画像、デジタル写真、音声や動画ファイル、その他のスキャンされたものや生まれながらのデジタルアイテムが含まれます。詳細については、`:ref:`upload-digital-object``と`:ref:`ファイルフォーマット<file-formats>``を参照してください。

source: Display standard
ja: 標準表示

source: The display standard indicates which archival description standard is used to display and edit the :term:`archival unit`. The default display standard for the application can be set by an :term:`Administrator <administrator>` in the Default template area of the Settings menu. See :ref:`settings`.
ja: 表示標準は、どのアーカイブ記述標準が:term:`archival unit`（アーカイバルユニット）の表示と編集に使用されるかを示します。アプリケーションのデフォルトの表示標準は、設定メニューのデフォルトテンプレートエリアで:term:`Administrator <administrator>`（管理者）によって設定することができます。詳細については、:ref:`settings`（設定）をご覧ください。

source: AtoM also allows an authenticated user with the appropriate permissions to set which :term:`archival description` standards template is used to display the current description, and if desired, all of its related :term:`child records <child record>`. Users can select from multiple standards-based templates supported in AtoM. Using this feature, located in the :term:`Administration area <administration area>` of an :term:`archival description`'s :term:`edit page`, users can choose if archival descriptions held by the same :term:`archival institution` are displayed to end-users with different archival standards templates, or even if different :term:`levels of description <level of description>` in the same :term:`fonds` or :term:`collection` are displayed with different standards templates. See :ref:`entity-types`, :ref:`descriptive-standards`, and :ref:`archival-descriptions`.
ja: AtoMでは、適切な権限を持つ認証済みユーザーは、現在の記述に使用されるアーカイブ記述標準のテンプレートを設定することができます。また、もしそう望むなら、それに関連する:term:`child records <子レコード>`すべてに対しても適用することができます。ユーザーは、AtoMでサポートされている複数の標準ベースのテンプレートから選択することができます。この機能を使用して、:term:`archival description`の:term:`edit page<編集ページ>`にある:term:`Administration area<管理エリア>`でユーザーは、同じ:term:`archival institution<アーカイブ機関>`に保持されているアーカイブ記述が、異なるアーカイブ標準テンプレートで最終ユーザーに表示されるか、あるいは同じ:term:`fonds<全体記録>`または:term:`collection<コレクション>`内の異なる:term:`levels of description<記述レベル>`が異なる標準テンプレートで表示されるかを選択することができます。詳しくは:ref:`entity-types<エンティティタイプ>`, :ref:`descriptive-standards<記述標準>`, および :ref:`archival-descriptions<アーカイブ記述>`を参照してください。

source: Document
ja: ドキュメント

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org>`__), in the ISAD glossary, defines a document as "recorded information regardless of medium or characteristics. (See also :term:`Record <record>`)".
ja: 国際アーカイブス会議（`ICA <http://www.ica.org>`__）は、ISAD用語集において文書を「媒体や特性に関係なく記録された情報」と定義しています。（参照：:term:`記録 <record>`）。

source: Dominion theme
ja: ドミニオン テーマ

source: The Dominion theme is the default theme that ships with AtoM 2.0. It has been built using `Twitter Bootstrap <http://getbootstrap.com/>`__, with some added `JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/Javascript>`__ elements, and features a black :term:`header bar` and a light grey application background color. AtoM 2.7 ships with a newer version of the Dominion theme based on Bootsrap version 5 that provides accessibility and other user interface improvements. AtoM has been designed so that other themes can be added to the application as plugins, after which an :term:`administrator` can change the application theme via the :term:`user interface` by navigating to **Admin > Themes**. See :ref:`Themes and theming <themes>`.
ja: Dominionテーマは、AtoM 2.0に標準で同梱されているデフォルトテーマです。これは`Twitter Bootstrap <http://getbootstrap.com/>`__ を使って構築されており、いくつかの追加された `JavaScript <https://en.wikipedia.org/wiki/Javascript>`__ 要素を備えており、黒い :term:`ヘッダーバー` と、薄い灰色のアプリケーション背景色が特徴です。AtoM 2.7では、アクセシビリティとその他のユーザーインターフェースの改善を提供する、Bootstrapバージョン5に基づいたDominionテーマの新しいバージョンが同梱されています。AtoMは、他のテーマをプラグインとしてアプリケーションに追加できるように設計されており、その後、:term:`管理者` は :term:`ユーザーインターフェース` を介して、**管理 > テーマ** へのナビゲートによりアプリケーションのテーマを変更することができます。詳細は :ref:`テーマとテーミング <themes>`を参照してください。

source: Donor dialog
ja: ドナー対話

source: The dialog that opens when adding donor contact information to the :term:`accession record` or when selecting to edit an existing donor record. Donor records are located under the "Manage" tab in the menu. Donor records are only available to logged-in users with permissions. See: :ref:`donors`.
ja: アクセッション記録に寄贈者の連絡先情報を追加する際、または既存の寄贈者記録を編集する際に開くダイアログ。寄贈者記録はメニュー内の「管理」タブの下に位置しています。寄贈者記録は、権限を持つログイン済みユーザーのみが利用可能です。参照：`:ref:`寄贈者`。

source: Draft record
ja: ドラフトレコード

source: A draft record is an :term:`archival description` that has not been published. All new and imported :term:`archival descriptions <archival description>` have draft status until the user changes that status to published in the :term:`Administration area <administration area>` the bottom of the archival description :term:`edit page`. The :term:`Administrator <administrator>` can change the default publication status from draft to published in the **Admin > Settings > Global > Default publication status**.
ja: 未公開の記録は、公開されていない:term:`アーカイバルディスクリプション`です。すべての新規およびインポートされた:term:`アーカイバルディスクリプション <アーカイバルディスクリプション>`は、ユーザーがそのステータスをアーカイバルディスクリプションの:term:`編集ページ`の下部にある:term:`管理エリア <管理エリア>`で公開に変更するまで、ドラフトの状態を保ちます。:term:`管理者 <管理者>`は **管理 > 設定 > グローバル > デフォルトの公開ステータス** で、デフォルトの公開ステータスをドラフトから公開に変更することができます。

source: The publication status is inherited from the highest :term:`level of description`. Users who are not authenticated cannot view draft records. See also :term:`Published record <published record>`. See: :ref:`Publish an archival description <publish-archival-description>`.
ja: 公開状態は、最も高い:term:`記述のレベル`から継承されます。認証されていないユーザーは、下書きの記録を閲覧することはできません。また、:term:`公開された記録<published record>`を参照してください。参照：:ref:`アーカイブ記述を公開する<publish-archival-description>`。

source: Drop-down menu
ja: ドロップダウンメニュー

source: A drop-down list menu is a list of data-entry options that appears below certain :term:`fields <field>` in :term:`edit pages <edit page>`. Values are drawn from :term:`controlled-vocabulary <controlled vocabulary>` :term:`terms <term>`, :term:`authority records <authority record>`, and default data contained in AtoM's database tables.
ja: ドロップダウンリストメニューは、:term:`編集ページ <edit page>` の特定の :term:`フィールド <field>` の下に表示されるデータ入力オプションのリストです。値は :term:`管理された語彙 <controlled vocabulary>` :term:`用語 <term>`、:term:`権威レコード <authority record>` 、およびAtoMのデータベーステーブルに含まれるデフォルトデータから取得されます。

source: Duplicate button
ja: 重複ボタン
